Welkom terug bij Geloof Je Dat Ook. Dit is deel 2 van onze aflevering.
Als je deel 1 nog niet hebt gehoord, raad ik aan om daar eerst naar te luisteren.
Laten we verder gaan met het gesprek.
Ja, dat klopt. Ja, ik snap wat jij bedoelt. Het is een soort van netwerkorganisatie als het ware.
Pyramidespel, zeg je dat nou?
Ja, bijna een soort van piramidespel. Maar ja, netwerkorganisatie wil zeggen
van je maakt een soort franchise.
Net als McDonald's of zo. Je hebt een hoofd McDonald's en dan heb je allemaal
dependants McDonald's.
Maar goed, we hebben straks een dependance van onze eigen deel van het koninkrijk van God.
Ik kan me heel goed voorstellen dat dit zoiets als een gezin is. Eigenlijk ook wel.
We zijn een aardige gezinnen.
Dus we gaan uiteindelijk worden we opgegroeid op met ouders of verzorgers.
En dan gaan we de wereld in. Maar toch hebben we nogal weer contact af en toe.
Precies. En we blijven een familie.
We blijven familie inderdaad.
Dus we blijven in die godheid. Maar we hebben wel ons eigen stukje waar we dan mee bezig zijn.
Super cool eigenlijk.
Yeah.
Super cool.
Echt wel.
Maar om er dan nog dieper in te gaan, is dat, ten eerste denk ik trouwens ook
dat die weg daarnaartoe, dat is niet zo gedaan.
We gaan dood en we hebben opstanding en we komen in een sociale koninkrijk,
in de hoofdste gaat, we zijn verzegeld en we zijn in één keer God.
Ik denk dat die weg daar naartoe is echt nog super lang daarna.
Totdat wij op een bepaald punt komen. En zeggen van oké.
Ga nu maar de wijde helal in.
Ja precies ja.
En creëer je eigen thuis. En dus nog erger hè Keelen. Creëer je eigen werelden.
Waar je eigen kinderen op gaat zetten. Om dat geven wat ik jou ook heb gegeven.
Ja. Heftig. laat dat maar eens uit vanuit jouw liefde, vanuit jouw licht vanuit
jouw waarheid, dat jij dan weer intelligenties creëert en zelaat.
En dat is dus, dat is hemel,
Dat is hemels is dat. Dat is oneindig door kunnen vooruitgang maken.
Waar we het dus de vorige keer ook over hadden. Van hemels vader.
Die blijft maar groeien.
Ja, die blijft groeien. Dankzij alles wat door hem groeit. En door ons dan weer
groeit. En wat er vanuit ons blijft groeien.
Ja.
Dus dat is een.
Dat piramidespel.
Ja, het is wel een soort van piramidespel.
Hij wordt er beter van.
Ja, iedereen eigenlijk. Het is een positief piramidespel. waarbij
everybody en we zeggen zou iedereen benefits en iedereen
erg voordeel voordeel voordeel
dat klinkt in in in menselijke termen zo maar maar ja als jij in in liefde groeit
in goedheid groeit dat dat is niet negatief dat is positief en iedereen groeit
in dat in dat licht dat is dat is gewoon fantastisch dat is gewoon mooi moet
iedereen blij en blij jurk van maar.
Heb je dit wel eens gehoord, Kehlen? Ja, zo'n soort... Die dieptegang eigenlijk.
Ja, wel dat het dan... Dat het eigenlijk echt oneindig lang doorgaat.
Maar ook dat je dus eigen... Dus dat je ook dus eigen werelden gaat creëren.
En waarschijnlijk ook voorziet in een eigen Christus.
Ik vind het wel heel lastig om te begrijpen.
Ja.
Menselijke...
Ik denk dat iedereen dat wel heeft.
Helemaal als je het voor de eerste keer hoort. Dus ik denk ook luisteraars,
als je dit voor de eerste keer hoort, denk ik van, wow.
Wat is dit? Ik ga niet meer verder met luisteren.
Blijf wel luisteren, want het wordt beter.
Ja, zeker.
Voor mij klinkt het heel erg logisch. Want dit is het plan van hemelse vader.
Het plan van geluk.
Ja, dit is waarom we naar deze aarde zijn gekomen. Omdat wij zo willen worden als hemelse vader.
en ik kan dus niet vertellen hoe andere geloven daarin staan of hoe iemand anders
dat gelooft en ik denk dat het heel erg mooi zou zijn als we hier ook iemand
als gast zouden kunnen krijgen die dus zegt van ik geloof wat er na dit leven gebeurt op deze manier,
want voor mij voelt het zo vertrouwd omdat ik het al zo lang,
in mijn leven heb gehoord van kleins af aan het is gewoon prachtig voor mij
en dat is ook wat mij motiveert,
Om bepaalde keuzes te maken in het leven.
Om tegen dingen juist ja te zeggen van dat wil ik.
Of tegen bepaalde dingen juist nee te zeggen van dat wil ik niet.
Want dat brengt mij niet dichterbij.
En zo zijn dus ook, we hebben maar twee geboden.
Heb je godlief en heb je naastlief. En al die andere geboden zijn alleen maar
hulpmiddelen die mij helpen om
bepaalde keuzes te maken. om mijn goddelijk potentieel te kunnen bereiken.
Ik denk dat het ook belangrijk is voor de kijker, dat ook al geloven dat wij
een God kunnen worden, dat wij nooit God,
onze hemelsvader, voorbij gaan.
Hij blijft altijd onze almachtige God.
Een vader, ja.
Een vader. Eens. Ja, dat bedoelen we ook niet mee, dat we als God worden.
We bedoelen er niet mee dat wij...
Ja, God van zijn troon stoten.
Nee, dat is niet wat wij bedoelen.
Maar zo kan het klinken.
Ja, zo kan het klinken. Goed dat jullie nog... Ja, dankjewel trouwens.
Fijn dat je dat even toevoegt. Maar wat geloof jij dan? Geloof je dat ook?
Dat wij een God kunnen worden?
Ja.
Ja, want altijd proberen zo rationeel te bekijken.
Oké, dus we komen hierna terug bij onze hemelsvader. En dan?
Voor eeuwig. Met mijn al leven. Zonder.
Echt iets. Ja. Ewige vreugde. Maar je wil toch iets met. Dan doen.
En wat is nou. Wat is nou cooler. Dan je eigen.
Wereld hebben. Ja. Helemaal nieuws. Dat is toch fantastisch.
Ja. Kijk maar naar de jeugd. Ze spelen allemaal Minecraft.
Ja.
Ze willen allemaal hun eigen werelden creëren.
Ze willen allemaal hun eigen werelden creëren. Als jij ook een hele grote fan van Minecraft.
Ja. Ik ben echt laat. Roblox is of zo.
Ja.
Ze zijn ook van alles aan het bouwen. En doen. En het ondernemen.
En Lego spelers.
Ja.
Allemaal creëren, creatief zijn.
Dat is wel leuk. Nou, mooi man. Even kijken, hebben we nog iets gemist?
Wat is er nog meer wat jij gelooft en met ons wilt delen?
Nou, ik vind het wel echt dat er heel sterk in de Bijbel staat.
Dat wij als God kunnen worden.
Oh ja, vertel.
Zoek het nog even erbij.
Er zijn wel meerdere versen. In Engels is het mooier, maar...
In Psalmen 82 vers 6 zegt ze, ik heb gezegd, u bent goden en u bent allen kinderen van de allerhoogste.
En in Johannes 10 vers 34 spreekt Jezus over die vers.
Jezus zegt dan, Jezus antwoordde hun, staat er niet geschreven in uw wet.
Ik heb gezegd, u bent goden.
Ik heb hier nog wel een paar, maar bijvoorbeeld zoals in openbaringen 3,
21 staat, Wie overwint, zal ik geven met mij te zitten op mijn troon.
Zoals ik ook overwonden heb en met mijn vader op zijn troon zit.
Misschien interpreteer ik het helemaal verkeerd, maar ik vind deze versie heel
sterk. Zeg ervan dat wij zoals God kunnen worden.
Tof man, mooie toevoeging. Ja, wat ik ook wel vind is, wat maakt God nou God?
Dat is een hele lastige eigenlijk.
Nou, ik denk dan, bijvoorbeeld, wij maken ons heel erg druk om geld en om weet ik veel wat.
Aartse zaken.
Aartse zaken, ja.
Maar God, die beheerst de elementen.
Die kan van een steen een brood maken.
Daarom had Satan ook tegen Christus gezegd van, want hij wist dat Christus dat kon.
God heeft alle sleutels.
Ja, sleutels, kennis. Hij heeft kennis en toe... Hoe zeg je dat? Hij kan het toepassen.
Dus hij...
Wijsheid. Dus Satan, die probeerde Christus te verleiden toen hij veertig dagen
in de woestijn was geweest.
Aan het vasten. Hij wist gewoon dat hij van een steen brood kon maken.
Dan wist hij. Hij zei van nou, doe dat maar. Ja, gelijk eten.
Ja, heb je lekker gelijk te eten.
Want hoe kon Christus van... Wat was het? Twee broden en drie vissen,
kon hij daar vijfduizend mensen mee voeden.
Ja, maar dat kon omdat hij, net als helemaal zijn vader, macht heeft over de elementen.
Of over water lopen.
Ja, precies. Net zoals over water lopen. Alles bestaat in feite in de kern uit
hetzelfde kernelementen. Of hoe noem je dat?
Atomen.
Kan nog kleiner.
Kan nog kleiner, maar de kleinste, kleinste, kleinste. is zeg maar het gaat
erom in welke volgorde je die die neerzet en als jij dus die volgorde kunt kunt
bepalen dan kun je alles van maken wat je maar wil,
en dan denk van ja we zit je moeilijk te doen over allemaal goudstaven je kan
van van van van elke kiezel kun je een goudstaaf maken als je wil van de lucht
zelfs want en zelfs in de lucht dezelfde elementen als als in een tafel of in
dus en dat maakt naar mijn idee god en god als jij dat kan dan dan is alles,
Hij kan van alles alles maken. En van alles kan hij ook niks maken.
Het staat niet voor niks in de schriften dat de bergen...
Verzetten.
Verzetten. Dus als jij een geloof hebt als een mosterdzaad in Christus,
dan kan jij bergen verzetten.
Kun je tegen die berg zeggen, we worden een platte pannenkoek en dan wordt het een platte pannenkoek.
Dat is wat een god maakt. Die heeft die wijsheid en die kennis.
Die kan toepassen dat te doen.
Ja, en plus het priesterschap, waardoor die elementen ook gaan luisteren dan.
Ja, exact. Want alles, ja, dat is wel wat er ook nog weer bij komt.
Dat ze de wil van God gehoorzamen. Al die elementen, die doen uiteindelijk precies wat God wil.
Maar nu kan ik me ook heel goed voorstellen dat sommige luisteraars zoiets hebben
van, joh, ik wil helemaal geen God worden.
Wat een druk.
En toch goed nieuws voor jullie. Het hoeft niet.
Nee, het hoeft niet. Het is facultatief. Het is eigen keuze.
Een keuze is reuze. En dat is wat jij dan zegt, Kelen.
Dat is toch eigenlijk, voor jou, dat is wat jij gelooft en wat jij graag wilt,
is die potentieel maximaal benutten.
Maar in aflevering drie hebben we het ook over de verschillende koninkrijken die er zijn.
En dan hebben we het celestiale koninkrijk, het terrestiale koninkrijk en het
telestiale koninkrijk.
En in het celestiale koninkrijk ben je er zelfs nog niet.
Dan heb je nog eens drie graden waarover gesproken wordt. En in de hoogste graad,
daar heb je het ook over gehad, dat je hebt een verzegeling nodig van je huwelijk.
Want als je eeuwig nakomelingschap wilt hebben, dan heb je gewoon een man en een vrouw nodig.
Om die nakomelingschap te kunnen gaan creëren. En dat is gewoon fundamenteel.
Ik zeg ook altijd, bij ons in de kerk veranderen er heel veel dingen.
We gaan echt mee met de tijd.
Maar zodra er dan wordt gezegd, bijvoorbeeld dat zelfde geslacht huwelijken
wordt verzegd in een tempel.
Ja, dan kan ik niet meer geloven. Dan valt het voor mij allemaal weg.
Want dat is zo fundamenteel, diep, echt tot tot de bot gewoon.
Het evangelie is gewoon, wij zijn hier door een man en een vrouw.
Ons potentieel is om God te worden en om dus eeuwig nakomelingschap te kunnen krijgen.
Wat dus betekent dat het een man en een vrouw is. En dat moet verzegeld zijn.
En dat kan niet met hetzelfde geslacht verzegeld worden.
Want dan kan je dus niet die hoogste graad van het koninkrijk beërven. Omdat...
te doen. Ja, dus dat is voor mij echt zo'n ding, oké, nou zolang dat het blijft,
mag voor mij alle rest mag allemaal veranderd, bij wijze van spreken.
Precies, precies. Kijk, maar er zijn ook dienende engelen nodig,
dus als je die ambitie niet hebt, is het ook goed. Weet je wel,
er is helemaal niks mis mee.
En dat wil ook helemaal niet zeggen dat je niet eeuwig gelukkig bent daar.
Ja, precies.
Nee, want waar je ook terechtkomt in drie graden, in drie koninkrijken,
je komt in een koninkrijk terecht waar jij hoort.
Ja, waar jij je prettig voelt.
Dus stel nou, je bent niet waardig genoeg voor het zin dat je de koninkrijk
en je komt daar wel, dan zou je daar helemaal niet op je plek zijn.
Ja.
En dat is zo mooi aan hemelsvader, is hij weet dat.
Hij weet onze daden, onze verlangens en onze behoeftes, die weet hij gewoon.
En hij zal ons, op de dag des oordeels, zullen wij ook, hoeven wij niet te vrezen.
Wij komen gewoon daar terecht. Waar wij ons het prettigst bij voelen.
En misschien dat het wel iets is waarvan we denken van ja, had ik misschien
maar beter mijn best gedaan.
Of ja, ik weet het niet. Want ik denk dat we echt nog die kans krijgen in het leven hierna.
Dat we echt nog onderwezen worden.
En zelfs nog meer kunnen zien. Want de sluier zal verdwijnen.
We zullen weten hoe het was hiervoor. En we zullen Christus weer kunnen herkennen.
Het zou heel anders zijn. Dus het is echt een bewuste keuze dat gemaakt gaat worden.
Ik denk dat als je bij het laatste oordeel, hoe zeg je dat, dag des oordeels,
dan ben je zover dat je heel bewust weet waar je voor gekozen hebt.
En dan sta je daar vol overtuiging met je verlangen waar je ernaartoe wil.
En dan heb je niet meer van, had ik maar dit of had ik maar dat,
want dat ligt allemaal al achter je.
Er is dan niet meer no regrets of wat dan ook. Dus dat is dat wat jij echt wil. Dan sta jij daar pas.
Ja, en...
Wat ik dan ook heel mooi vind aan die kennis, of kennis, dat wat ik geloof in
mijn potentieel, dat helpt me ook gewoon heel erg in, wat ik eerder zei,
aan keuzes, maar ook echt heel erg in mijn huwelijk dat ik heb.
Ik geloof dat ik het huwelijk heb met Linda, die dus dan, die verzegeld is,
samen met haar, dat is mijn doel, om dus eeuwig na koningenschap te krijgen.
Dus dat, als er dus nu wat gebeurt in ons huwelijk, we hebben echt wel eens ruzie.
Ik zeg ook altijd van, als je een gezonde boom wil hebben, moet je hem af en toe snoeien.
Dus af en toe snoeien ik aan ons huwelijk een beetje. Maar we moeten niet teveel
snoeien, want dan gaat hij dood.
Gaat hij dood.
Ja. Maar dat het dus, dat het eigenlijk, dat wat er dus gebeurt op deze aarde,
het is maar tijdelijk en echt overkombaar.
Ja. Toch? Ja.
En jij bent ook getrouwd, Koos? Hoe ook ben jij eigenlijk, Kelen? Ik ben 18. 18?
Oh, wat een eerlijke leeftijd.
Nou, als ik heel eerlijk ben, ik kan echt niemand gaan betrouwen.
Oké, vertel.
Ja, dat weet ik niet. Lijkt me gewoon super bijzonder.
En ook vooral gewoon, zeg maar, dat het een heel belangrijk stap is.
Ja, een god horen.
Dat klopt, dat is wel een belangrijke stap.
Maar het is ook een stap die je heel bewust en wel overwogen moet nemen.
Je kan niet zo met elke vrouw nemen en zeggen van...
Ja, ik wil een god worden, dus ik trouw in me wel met jou. Nee, dat niet.
Nee, precies. Het zou wel fijn zijn als je een vrouw hebt die ook samen met
jou die kant op wil. Dat maakt het wel makkelijker.
Ja, ik denk dat het vooral voor jongeren, leden van onze kerk...
Ook vooral als we dan een plek zijn waar niet zo veel leden van ons zijn.
Dat het wel heel lastig is om dan dat werken met iemand te daten die ook lid is. Dat is echt lastig.
Dan moet je grenzen overgaan.
Dat is wel heel belangrijk.
Landsgrenzen dan.
Ja, precies.
Eigenlijk moet je gewoon naar Utah gaan.
Dat kan ook nog. Of je dat wil. The Lord will provide, dus dat komt helemaal goed.
En anders, je naam nog tijd zat.
Ja, zeker. Dat is ook zeker zo. Is dat mocht je je kans niet hebben om een verzegeling
te kunnen hebben op deze aarde.
Dan hebben we ook altijd nog de tempel die je daarin kan voorzien om een verzegeling
plaatsvervangend te gaan doen in het duizendjarige rijk straks.
Om dus als je jezelf niet meer in lichaam hebt, dat het dan nog voor jou gedaan kan worden.
En dan zelfs nog met eventueel een partner die je dan in dat leven hebt gevonden.
Waarmee je verder wilt gaan.
Want God geeft ons de kant Om alle verordeningen Te ontvangen Zeker Als we die kant niet krijgen Hij.
Is een rechtvaardig.
Dat komt.
Daardoor tot uiting Geloof je dat ook?
Wauw, dat mooie tekst ook elke keer weer koos.
Ik geloof je dat ook?
Ja, tof jongen. Hé, maar fijn. Fijn, Keren. Fijn dat je bij ons in de uitzending
was, zeg maar, in de aflevering.
En nou, wie weet.
Wie weet?
Wie weet.
Wie weet, nog een keer?
Wie weet, nog een keer? Ja, wie weet.
Tot de volgende.
Ja, dankjewel dat je bij ons in deze aflevering bent geweest.
We zijn nog nooit zo heftig diep gegaan, denk ik, in wat wij geloven.
In die kant op, zeg maar. Dus wel heel interessant.
En ik hoop ook dat het voor luisteraars de juiste trigger is om nog meer te onderzoeken.
En te bidden over dit onderwerp van, is dit wat hier verteld wordt, is dit waar of niet?
Maar laat ook vooral weten hoe jullie erover denken.
En schrijf gerust bij ons aan. Dat vinden we alstikke mooi.
Ik wil nog even aan de kijkers zeggen.
Luisteraars.
Sorry. Dat ik jullie wil aanmoedigen om inderdaad wat wij vandaag gezegd hebben.
Wat wij in deze podcast, deze aflevering gezegd hebben.
Om dat zo open mogelijk te bekijken.
Dus niet meteen te stempelen. En dan, of het waar is of niet waar, beide kanten niet.
Maar om het open te bekijken, of er na te denken, wellicht overbidden.
En wellicht, ja.
Wordt het wel met ons eens?
Ja. En dan geloof je dat ook.
Dan geloof je dat ook.
En kan je ook misschien een keer aanschrijven.
Ja. En je hoeft het niet te geloven.
Nee, nee, nee, nee, zeker niet.
Mag.
We willen graag dat jullie Christus volgen.
Ja, dat is het belangrijkste.
Dat is het belangrijkste.
Nou, luisteraars.
Vind ik een mooi einde. Christus.
Bedankt en laat het ons weten en blijf vooral luisteren en tot de volgende Ja.
Tot de volgende keer.
Bedankt voor het luisteren We hopen dat je hebt genoten van deze aflevering,
Vergeet niet om je te abonneren de meldingen in te schakelen een beoordeling
achter te laten en de aflevering te delen met anderen Wil je ons steunen?
Dat kan eenvoudig door op onze website geloofjerdatook.nl op de knop sponsor
te klikken. Tot volgende week!